# API-Documentation
В этой документации приведены подробные инструкции по использованию API, которое управляет списком пользователей. В ней описан каждый эндпоинт, его параметры, примеры запросов и ответов, а также любая необходимая информация для эффективного использования API.
# Аутентификация
В настоящее время этот API не требует аутентификации. 

# Эндпоинты
## 1. Получение списка всех пользователей

### Метод: GET

### Путь:` /users/`

### Описание:
 Возвращает список всех пользователей

### Запрос:
Никакие параметры не требуются.

### Ответ:
- Код состояния:  `200 OK`

- Тело: Список пользователей в формате JSON.

### Пример запроса:

` curl -X 'GET' 'http://localhost:8000/users/' -H 'accept: application/json' `

### Пример ответа:
```
 [
  {
    "id": 1,
    "username": "user1",
    "wallet": 100.0,
    "birthdate": "1990-01-01"
  },
  {
    "id": 2,
    "username": "user2",
    "wallet": 200.0,
    "birthdate": "1995-05-15"
  }

```
##  2. Получение пользователя по его ID

### Метод: GET

### Путь:`  /users/{user_id}  `

### Описание:

Получить определенного пользователя по его уникальному идентификатору.
### Параметры запроса:

- user_id (целое число): идентификатор пользователя, которого нужно получить.
### Ответ:
-Код состояния:  `200 OK` если пользователь найден.

-Код состояния:  `404 Not Found` если пользователь не существует.

-Тело: пользовательский объект в формате JSON

### Пример запроса:

curl -X 'GET' 'http://localhost:8000/users/1' -H 'accept: application/json'

### Пример ответа:
```
{
  "id": 1,
  "username": "user1",
  "wallet": 100.0,
  "birthdate": "1990-01-01"
}

```
##  3. Создание нового пользователя

### Метод: POST

### Путь: ` /users/  `

### Описание:
Создание нового пользователя.

### Тело запроса
- id (int): уникальный идентификатор
- Имя пользователя (str): имя пользователя
- Кошелек (плавающий): баланс кошелька пользователя.
- Дата рождения (дата): дата рождения пользователя (ГГГГ-ММ-ДД).

### Ответ:
Код состояния: ` 201 Created`
Тело: вновь созданный пользователь в формате JSON.

### Пример запроса:
```
curl -X 'POST' 'http://localhost:8000/users/' \
-H 'accept: application/json' \
-H 'Content-Type: application/json' \
-d '{
  "id": 3,
  "username": "user3",
  "wallet": 300.0,
  "birthdate": "1992-08-25"
}'

```
### Пример ответа:
```
{
  "id": 3,
  "username": "user3",
  "wallet": 300.0,
  "birthdate": "1992-08-25"
}

```
##  4. Обновление данных пользователя

### Метод: PUT

### Путь: ` /users/{user_id}`

### Описание:
Обновление данных существующего пользователя.
### Тело запроса:
- Имя пользователя (str): обновленное имя пользователя.
- Кошелек (плавающий): обновленный баланс кошелька.
- Дата рождения (дата): обновленная дата рождения (ГГГГ-ММ-ДД).
### Ответ:
- Код состояния: ` 200 OK` в случае успешного обновления пользователя.
- Код состояния:  `404 Not Found` если пользователь не существует
- Тело: обновленный пользователь в формате JSON.
###  Параметры запроса
- user_id (целое число): идентификатор пользователя для обновления.
### Пример запроса:
```
curl -X 'PUT' 'http://localhost:8000/users/1' \
-H 'accept: application/json' \
-H 'Content-Type: application/json' \
-d '{
  "username": "updated_user1",
  "wallet": 150.0,
  "birthdate": "1990-01-01"
}'


```
### Пример ответа:
```
{
  "id": 1,
  "username": "updated_user1",
  "wallet": 150.0,
  "birthdate": "1990-01-01"
}


```

##  5. Удаление пользователя по его ID

### Метод: DELETE

### Путь: ` /users/{user_id} `

### Описание:
Удаление существующего пользователя из базы данных.

### Ответ:
-Код состояния:  `200 OK` в случае успешного удаления пользователя.
-Код состояния:  `404 Not Found` если пользователь не существует.
-Тело: Удаленный пользователь в формате JSON.

### Параметры запроса
- user_id (целое число): идентификатор пользователя для удаления.
### Пример запроса:
```
curl -X 'DELETE' 'http://localhost:8000/users/1' -H 'accept: application/json'

```
### Пример ответа:
```
{
  "id": 1,
  "username": "user1",
  "wallet": 100.0,
  "birthdate": "1990-01-01"
}

```
### Дополнительная информация
- API использует имитацию базы данных` (db_users)`, которая хранится в памяти, поэтому любые изменения (например, создание, обновление или удаление пользователей) будут потеряны после перезапуска сервера.
- Ошибки:
При возникновении ошибок сервер возвращает соответствующий HTTP статус-код и сообщение об ошибке в формате JSON.
